本字幕由机伤同萌制作 请勿用于商业用途 谢谢合作
翻译：信至
时轴：https://subdl.com/subtitle/sd177836/super-dimension-fortress-macross/japanese
日文字幕：https://subdl.com/subtitle/sd177836/super-dimension-fortress-macross/japanese
http://macrocosmosnet.web.fc2.com/macross/line.html
穿透广阔的天空
击中地球的闪电
是在呼唤我们这些不成熟的人类
快快觉醒
麦克罗斯  麦克罗斯
年轻人们英勇地出发了
他们一边保护着爱人
一边战斗着开辟了旅途
明天你还会爱我吗？
我们劈开黑暗 飞向的是
远远地闪耀着的蓝色星球
麦克罗斯  麦克罗斯  麦克罗斯
地球统一军与杰特拉帝军的激战已过去了约两年
地球統合軍とゼントラーディ軍との 激しい戦いから およそ２年の月日が流れた
我的相册
地球方几乎全灭
地球は ほぼ全滅し
幸存的只有麦克罗斯上的人 地球上的极少数平民 以及少量杰特拉帝人
生き残ったのは マクロスに乗っていた人々と 地球上のごくわずかな民間人 そしてゼントラーディ軍の 少数の人々だけであった
是花
花だ
是绿色植物
緑だ
队长 请回答 队长！
隊長 応答願います 隊長！
怎么了？
どうした？
我呼叫了队长 他也不吱声啊
コールしても 隊長が出ないんだ
他从瓦尔基里上下去调查废墟了吧
バルキリーを降りて 廃墟を調べてるんだろ
调查有啥用啊
ムダさあ 調べたって
这一带一个活人都没有
この辺りには生存者は 一人もいないんだからな
说到底我们每天这么巡逻就是浪费时间
だいたい こんなパトロールを 毎日やってる事自体 ムダなんだよ
别牢骚啦别牢骚啦
ぼやくな ぼやくな
只要还有杰特拉帝人在城里闹事 我们就得巡逻
ゼントラー人たちの中に 街で暴れ回っているヤツらがいる以上 しょうがないさ
你就当这是任务 想开点吧
任務と思ってあきらめろ
他们是不是焦躁起来了
連中 イラだってきたのかなあ
焦躁？
イラだつ？
你想想 从前 他们活着就是为了破坏
考えてもみろ ヤツらは破壊だけに 生き甲斐をもってたんだ
我们却要他们搞创造
そんな連中に ものをつくりだせって言ったってなあ
他们肯定觉得费劲
しんどいぜ これは 連中にとって
应该也会有人怎么也适应不了 感到焦躁
中にはどうしてもなじめず イライラしてるヤツだっているはずだ
是啊 他们会跟地球人有摩擦 说不定意外地跟这有关
そうだな 地球人とゴタゴタを 起こしてるのも 案外その辺かもな
唉呀 我们就放轻松点 祈祷别出事吧
まっ 何事もない事を祈って のんびり回ろうや
好了
よしっと
下回开始我是不是该收费
今度から掃除代もらおうかしら
不行啊 毕竟他也没求我 是我擅自干的
無理ね 頼まれてもないのに あたしが勝手にやってるんだから
真是一如既往
相変わらずねえ
嗯？
ん？
啊…
あ…
真是的！
もうっ！
前辈 我依旧留在军队里
先輩 俺 まだ軍に残ってます
怎么啦 辉 瞧你这丢人样子
どうした 輝？情けないツラしやがって！
你进军队不是为了保护明美妹妹吗？
お前 ミンメイちゃんを守りたくって 軍に入ったんじゃないのか？
她现在怎么样了？
彼女はどうしてる？
明美啊…就算你问我这个 我跟她也好久没见了啊
ミンメイか…そう言われても しばらく会ってないもんなあ
“好久没见了”！？
会ってないだと！？
哎哟 你小子 有别的女人了？
なんだ お前 他に女でもこさえたのか？
有…有就好了…
そ そんな人 いればいいですけど…
真的吗 辉？
本当か 輝？
我会进军队 就是因为喜欢女人
俺が軍隊に入っていたのはな 女が好きだからだ
工作内容是保护喜欢的女人 这是份好工作吧 嗯？
好きな女を守る いい仕事じゃないかあ え？
保护喜欢的女人…
好きな女を守る…
好工作…
いい仕事…
喜欢的人
好きな人
喜欢的人啊
好きな人か！
零重力的爱 零重力的爱
0-G Love 0-G Love
四 三 二 一 零重力的爱
4-3-2-1 0-G Love
明美
ミンメイ！
我的身体乘着风飞去了
体が風に乗って とんでゆく
零重力的爱 零重力的爱
0-G Love 0-G Love
听说她在各个城市巡回演出 她还好吗？
街から街へ 巡業して回ってるって 聞いたけど 元気かな？
格兰德城的朋友们 谢谢 谢谢
グランテシティの皆さん ありがとう ありがとう
格兰德？就在附近啊
グランテ？この近くだ
朋友们 城市之所以能日渐复苏 全是靠着你们的努力
皆さん 街が日一日と復興しているのも すべて皆さんの努力によるものです
为了鼓励努力的各位 铃明美来到了这里
リン・ミンメイはそんな皆さんを 励ますために来ました
从今往后 她也会为了大家继续歌唱
そして彼女は これからも 皆さんのために歌い続けます
她可不是在为将地球弄得乱套的
不可原谅的军人们歌唱
地球をメチャメチャにした 許すべからざる 軍人どものためにではありません
海皇…
カイフン…
让我们尽快复兴城市 摆脱军队那屈辱的生活物资配给吧！
我々は  一日も早く街をよみがえらせ 軍からの 屈辱的な 生活物資の配給など断ち切っても 自ら生きていけるように しようではありませんか！
那么 让我们将明日的希望托付给明美的歌声
では 明日の希望を ミンメイの歌声に託して
下一曲是《银月亮，红月亮》
続いての歌は 「シルバームーン・レッドムーン」
夕阳将露天咖啡馆染成了深红
茜に染まる カフェテラス
探戈的旋律和着土耳其咖啡的清香 显得无精打采
ターキッシュ珈琲の香りに乗って タンゴのリズムが 物憂げに
孤身一人的我寂寞地跳起了舞 心中便吹起了风
一人寂しくステップ踏めば わたしの心に風が吹く
是嘛 她现在就在这附近的城市啊
そうか 今 この近くの街へ来てるのか
你要是再不来…
このままあなたが来ない…
队长 请回答
隊長 応答願います
怎么啦？
なんだ？
还“怎么啦” 您刚才在干嘛呢？
なんだじゃありませんよ 今まで何してらしたんです？
我呼叫你半天了
ずっとコールしてたんですよ
出什么事了吗？
なんかあったのか？
没有
いや
队长 你离开瓦尔基里的时候好歹带上无线电啊
隊長 バルキリーを離れるのなら ちゃんと無線機ぐらい持っててください
抱歉 不过这事保管吓你一跳
すまん それより聞いて驚くな
红区里有野生的蒲公英开花了
レッドゾーンに 野生のタンポポが咲いてたぞ
怎么可能有野生的…你净开玩笑
まさか 野生のなんて…冗談ばっか
瞧 这就是最好的证据
ほら これが何よりの証拠だ
等一下
待ってくださいよ
这一带不属于自然再生计划区
この辺り一帯は 自然再生計画区域から外れているんです
我在上空看到绿色的时候也吓了一跳啊
俺だって驚いたよ 上空から緑が見えた時は
那就是自然再生计划的种子飘过来生了根吧
それじゃ 自然再生計画の種が飛んでって 根付いたんですね
太棒了
すごいなあ
对了 不好意思 你们请继续按预定路线巡逻
ところでお前たち 悪いが そのまま予定のコースで パトロールを続けていてくれ
噢 您是要去什么地方吗？
おっ どこかへ回られるんですか？
我去趟格兰德城
グランテシティにちょっと寄ってくる
我马上就会赶上你们的 有事就呼叫我
すぐに追いかける 何かあったらコールしてくれ
队长…
隊長…
别担心
心配するな
下飞机的时候我会带无线电的 拜托了
降りる時はちゃんと無線機を持ってくよ 頼んだぞ！
夕阳西下的沙滩上 我孤独又寂寞
一人さみしい SUNSET BEACH
黄昏中 风与浪平息了
波風やんで トワイライト
我光着脚走在依旧发热的海滨
熱さの残る素足の浜辺
我放弃了花心的他 等待着超棒的你
浮気なあいつを あきらめて 素敵な あなたを 待っている
不好意思
ごめんね
夕阳西下的沙滩 在我梦中
SUNSET BEACHは 夢の中
明美…
ミンメイ…
噢！
おおっ！
唉…
はあ…
他忘不了明美呢
あいつ ミンメイを忘れられないのね
否则她的照片和海报怎么会一直…
でなかったら いつまでもあの子の 写真やポスターなんか…
可是他呀 比起我来
だけど彼ったら わたしより
对他的飞机更来劲
自分の飛行機にお熱なの
你挺怀旧啊
えらく懐かしいのやってるなあ
喂 拿两瓶啤酒来
おい ビール２本持ってきてくれ！
小鹿乱撞 小鹿乱撞
キューンキューン キューンキューン
我的男朋友是飞行员
私の彼はパイロット
可恶
ちきしょう！
这种城市我们别呆了吧
こんな街出よう
简直开玩笑！
ふざけやがって！
你喝多了
お酒の飲み過ぎよ
你瞧瞧 来了这么多人 结果才这么点！
見てみろ あれだけ人が集まっていながら たったこれだけだぞ！
我什么都不拿也无所谓的
あたしは 何ももらわなくたっていいのに
你可是专业的 怎么能白唱
君はプロなんだぞ タダで歌う事なんかない！
为什么不能？
不是你要我用歌声让大家鼓起勇气的吗
どうして？あなたはみんなを 勇気づけるために歌えって言ったじゃない
不对头 这不对头！
おかしいわよ 変よ！
这是为了活下去 拿报酬有什么不对
生きていくためだ 報酬をもらって何が悪い
其他人活得也很艰难啊
他の人たちだって 生きる事だけで精一杯なのよ
就算不多 我们也该感激
これだけでも感謝しなくちゃ
感激？
感謝？
你的意思是我们应该感激
给了我们生活物资的军队吗！
生活物資を送ってくださっている軍に 感謝しろって言うのか！
虽说这是大伙儿给我们的 可物资全是从同一个地方来的啊
みんなからもらったって 出どこは同じでしょう？
你这人怎么回事！
どうしたっていうの！
这种城市我们别呆了吧 抠抠搜搜的真叫人郁闷
出よう こんな街は いじましくって気が滅入ってくる
但是 我们绝对不去麦克罗斯的城市
ただし マクロスの街には 絶対に行かないからな
你别再把军人当成坏人 消极度日了
軍人を悪者にして イジイジしないで
我绝不原谅军人
俺は絶対に軍人どもを許さん！
别说了
もうやめてよ！
干嘛替军人说话
なぜ軍人をかばうんだ！
你这人到底怎么回事！
いったいどうしたっていうの！
这些日子你不对头 简直像变了个人
この頃変よ 全然人が変わっちゃったみたい
喝着酒怨天尤人 真差劲
飲んでグチこぼすなんて 最低よ！
不管你怎么说 比起现在的你来 辉这些军人可要了不起得多
あなたがどう言おうと 今のあなたよりは 輝たち軍人のほうがよっぽど偉いわ
“了不起”？
偉いだと？
他们可是在努力让地球恢复原样啊
元の地球に戻すために 一生懸命やってるじゃない！
说到底 是谁把地球弄成这样的
元はといえば 誰がこんな地球にしたんだ
为什么我们要帮他们擦屁股啊
なんで俺たちがその尻拭いを しなくちゃならないんだ！
看样子 我们还是暂时分头行动比较好呢
しばらく 別々に行動したほうが いいみたいね
欸？
えっ？
我要去麦克罗斯的城市
あたし マクロスの街へ行ってみるわ
你…你认真的吗？那里离这儿足有5000公里 你要怎么去？
ほ 本気か？ここからは 5000キロもあるんだぞ どうやって？
我会想办法的 暂时让我一个人呆着
考えるわ しばらく一人にして
一条上尉 请回答
一条大尉 応答願います
怎么了？
どうした？
请火速前往多瑙河区的比约恩城
至急ダニューブエリアの ビヨンシティへ向かってください
又是打架啊小偷小摸之类的吧？
また 喧嘩か泥棒だろ？
杰特拉帝人抢了武器 在袭击地球人的居住区
ゼントラー人が武器を奪って 地球人の居住区を襲っています
抢了武器？
武器を奪って？
有三架战斗舱 未发现其他武器
バトル・ポッド３機 ほか見当たりません
知道了 我这就去
分かった すぐ向かう
告知我的部下了吗？
俺の部下には？
已经联络过了 他们已先行赶往现场
もう連絡済みです ひと足先に現地へ向かいました
明白
了解！
我是早濑
早瀬です
少校 抱歉在你休息时打扰 请火速赶到指令中心来
少佐 非番のところ申し訳ありませんが 至急指令センターに来てください
出什么事了？
何かあったの？
杰特拉帝人抢了武器在闹事
ゼントラー人が武器を奪って 暴れているんです
详情等我到了再听
詳しい事はそっちで聞くわ
救命
助けてくれー！
队长呢 队长还没到吗
隊長は 隊長はまだか！
他正向这边来
こっちへ向かってる
怎么办？
どうする？
要尽量让他们远离城市
少しでも街から遠ざけるんだ
队长！
隊長！
队长自己放弃任务是什么情况！？
隊長自ら任務を放棄してるって どういう事！？
咦？你明明休息却被叫来了？
あれ？休みなのに呼び出されたの？
回答我的问题
質問に答えて！
我去见了个人
ちょっと 人に会いに行ってたんだ
没想到事态会升级到连武器都拿出来了
まさか武器を持ち出すまでエスカレート するとは思ってもみなかった
你去见谁了 我想也想得到！
誰に会いに行ったかは 想像がつくわ！
欸？
ええ？
总之你赶快
とにかく急いで！
就算只是一时的 你居然因私废公
任務を一時でも 私用のために放棄するなんて
你不配做队长！
隊長失格よ！
你怎么浑身是刺啊
何ツンツンしてんだよ！
要是在不当班的时候被叫来 即便是我也会变成那副态度的啊
あたしだって ああいう態度とるわよね 非番の時に呼び出されたら
我说我说 为什么只有瓦内萨升职了啊？
ねえねえ なんでヴァネッサだけ昇進したと思う？
你也这么想？
あんたもそう思う？
讨厌啊 你姑且不论
やあね あなたは論外として
才智 人格 容貌 我哪样不比瓦内萨强啊
知性 人格 容姿 どれをとっても あたしのほうがヴァネッサより優れてるのに
为什么啊~？
なんで～？
我撤回刚才的疑问
今の質問撤回するわ
我就不该问你
あなたになんか聞いたのが 間違いでした
干嘛啊 拿我寻开心
なによ バカにして！
快工作 快工作 少校她脸都黑了
仕事 仕事 少佐が怖い顔して立ってるわ
欸？讨厌
えっ？やだあ
队…队长在干嘛呢
な 何やってんだ 隊長は！
没事吧？
大丈夫か？
队长 你也太慢了
隊長 遅いですよ！
大家辛苦了
みんな ご苦労だった
这里就交给我 你们退下
ここは俺に任して 下がってろ
我们没事
大丈夫です
听我的！
言われた通りにしろ！
请立刻停止攻击 放下武器
攻撃を直ちに中止して 武器を捨てなさい！
你们要是有不满 我们愿意听取和探讨
不満があったら 聞いて検討します
总之 请停止攻击
とにかく 攻撃をやめなさい！
这家伙！
このヤロー！
停止攻击！
攻撃をやめろ！
别做傻事了！
バカな事はやめるんだ！
看你这表情 又想说我不配做队长了吧
隊長失格って もう一度言いたそうな顔ですね
没啊
別に
刚才少校你不对头啊
変ですよ さっきの少佐は
格洛弗总司令要你去露个脸
グローバル総司令が 顔を出すようにって
总司令他？
総司令が？
是因为刚才的事件吗
今の事件の事かな
那…你见到明美了吗？
それで ミンメイに会えたの？
我听说她现在跟经纪人海皇在格兰德城
マネージャーのカイフンと 今グランテにいるって聞いたけど
见是见到了 但我们没说话
会う事は会ったけど 話はしなかった
我只是远远地看了看她
遠くから見ていただけさ
为什么没跟她说话？
どうして話さなかったの？
那不是能聊天的气氛
そんな雰囲気じゃなかったんだ
出什么事了吗？
何かあったの？
没啊
別に
这啥啊？
何これ？
欸？
え？
一条上尉前来报到
一条大尉 参りました
进来吧
入りたまえ
我收到早濑少校的详细报告了
早瀬少佐から詳しい報告は受けた
我们担心的事好像变成现实了
危惧していた事が 現実になってしまったようだな
要是能就此了结就好了…
これで 済めばいいんですが…
让你来是为了今后的事情
来てもらったのは今後の事だ
您的意思是？
と 言われますと？
今后可能会出现同类的暴动
この先同じような暴動が 起きる可能性はある
既然如此 我想我们最好趁现在将巡逻队里的杰特拉帝人
调到别的岗位 比如麦克罗斯的内勤
だとしたら 今のうちにパトロール隊に 所属しているゼントラー人を 他の部署 例えばマクロスの内部勤務に 移しておいたほうがいいかと思ってな
是啊 我的部队里也有几个
そうですね 僕の隊にも数人いますが
今后要是出现了同类事件 杰特拉帝人说不定会手足相残…
今後同じような事が起これば ゼントラー人同士が殺し合う事も…
好 给杰特拉帝人调岗吧
よしっ！ ゼントラー人の配置転換をしよう
明白
分かりました
…沉默着跑出了没有你的房间
…いない部屋 だまってとび出して
漫无目的地来到了车站前
行くあてもない駅の前
好想见你啊 辉
会いたいな…輝
是啊 我明白了
そうよ わかってしまったの
你的温柔背后是你的软弱
あなたのやさしさ 弱さの裏返し
他们俩是不是处得不好啊
うまくいってないのかな？あの二人
一年前见到他们的时候 都不是那个样子
１年前に会った時は あんな感じじゃなかったのに
我已经改变了
変わってしまった 私はもう
所以 我要对你说再见了
だから サヨナラするわ
在各地相继出现的暴动终于波及了麦克罗斯城 并且有愈演愈烈之势
各地で続発する暴動は ついにマクロスシティまで飛び火し 拡大の様相を呈していた
就在这时 艾克塞德尔带来了
与地球人和杰特拉帝人相关的调查结果
そんな折 エキセドルによってもたらされた 地球人とゼントラーディ人に関する調査結果は
这份调查结果暗示了可怕的未来
恐るべき未来を暗示していた
下一集 超时空要塞麦克罗斯《孤独的歌》
次回 超時空要塞マクロス 「ロンリー・ソング」
我已不再追赶
你奔跑的身影
人人都跑个不停
终点却不见踪影
今日之后会发生什么
明日过后会发生什么
向着遥远彼方的光明
我现在也依旧跑个不停